Nella lezione precedente abbiamo visto come mostrare l'elenco dei post, con che post.
Abbiamo visto anche come gestire la parte delle rotte.
Adesso andiamo a togliere un po di responsabilità al post controller in modo tale che si occupi soltanto
di gestire i post e andiamo a creare una classe model per accedere ai dati del post.
Torniamo all'editor e qui sotto app creiamo una cartella models e all'interno di questa cartella creiamo
il nostro primo model che chiameremo post punto php.
Ok.
E qui dentro andiamo e creiamo il namespace.
Che chiameremo app.
Models.
Creiamo la classe Post e creiamo il costruttore.
E a questo costruttore anche andiamo a passare come dipendenti.
Dollaro con la possiamo chiamare come vogliamo, ma già in questo modo ricordatevi che con PHP otto
abbiamo impostato già automaticamente quando passiamo.
Questa dipendenza discount nella classe.
Adesso possiamo passare la parte del post controller, per esempio questa qui che si chiama gap pos.
La parte che fa la query, questa qui la possiamo astrarre.
E.
Metterla.
Nel model.
E possiamo costruire una funzione che chiamiamo cool, che questa classe in realtà sarebbe una specie
di repository di repository.
Di dati.
Poi vedremo più avanti quando faremo refactoring.
Come creare organizzare bene con delle cartelle dove avremo il repository e i model in un modo più chiaro.
Per adesso facciamolo con una class model in modo che sia semplice.
Poi passiamo alla parte più complessa.
Bene, qui andiamo a mettere il codice che ci serve per leggere i post.
Mettiamo una variabile locale che si chiama Risolto, che è quella che andremo a ritornare e questa
query la mettiamo in uno streaming, quindi un STM, una variabile STM e andiamo a verificare se è andato
a buon fine questo, quindi if.
Dollaro STM.
Quindi se non ritorna forse la query e abbiamo un rough count questo è un metodo di streaming, quindi
questa query qua ritorna un p Dios tamen.
Potete andare nella documentazione a guardare.
Che cos'è il PD, as tamen.
Ve lo mostro qua nella documentazione ufficiale di PHP e potete vedere.
Una volta che facciamo query ritorna un PD post tamen e potete vedere tutti i metodi che ritorna possiamo
avere fece fece il.
Ok fetch, Colombo, fetch object eccetera e abbiamo row count.
Certo in questo caso qua dobbiamo cambiare codice e non fare subito la fetch col perché se c'è un errore
noi lo possiamo verificare, quindi possiamo dire che se c'è un root count.
Andiamo a.
Popolare risolto con.
STM.
Se chol è ritorniamo dollaro risolta.
Ok, qui possiamo semplificare che ritorniamo un array.
Bene, come possiamo provare subito?
Se questo funziona possiamo andare al nostro index punto php e facciamo la query quella classe perché
ci serve nel controller, quindi mettiamo che la ricordi models sotto app.
Models e poi post punto php, quindi in post controller avremo accesso a quel a quella classe e possiamo
qua nel costruttore anche definire una chiamata a post ok quindi dobbiamo passare più di ora dobbiamo
iniettare anche questa proprietà e in questo caso avremo accesso ad ispido quindi questo.
PD opposto.
Dobbiamo fare lo US anche qua in post dobbiamo fare io spicchio in modo tale.
Da poterlo utilizzare qua senza la barra e nel post controller, nel file nel post controller possiamo
venire dove abbiamo la funzione get post e fare dies post.
E potete vedere che di questo tipo bene non ci resta che iniettare.
Quella dipendenza qui nel controller.
Quindi qui stavamo passando già quella variabile.
Adesso che stiamo passando un'altra variabile possiamo.
Mettere una costante qua che si chiami con una variabile locale in modo tale da non avere il codice
troppo incasinato e posto uguale a new.
Post.
Ok, facciamolo.
Uso del mouse pessimo da non avere tutto questo qui.
Quindi facciamo us app.
Models e poi.
Post.
Perfetto e passiamo questa instanza di post qui come secondo parametro.
Bene, vuol dire che noi passiamo un'istanza di post come secondo parametro, qui come dipendenza controller
automaticamente avremmo dis post e quando chiameremo qui la gap post avremo i post qua.
Andiamo a ricaricare la pagina, vediamo se funziona bene.
Potete vedere che qua non stiamo passando la connessione al post qua lo facciamo subito qui all'interno
del index, quindi abbiamo la connessione qua.
Basta passare con qui.
Ok, avevamo dimenticato di passare la dipendenza e qui ci manca anche importare il namespace di post,
quindi use app.
Models.
Post.
Proviamo di nuovo.
Ok e potete vedere che funziona correttamente.